Linux下修改只读文件 
  
 
在Linux下经常会遇到修改只读文件的问题。使用vi编辑器可以很好解决这一问题。 
 
一、首先使用vi或vim命令打开vi编辑器。 
在系统提示字符$或#后敲入vi ＜档案名称＞即可进入vi编辑器。这是会出现字母为彩色的界面。 
值得一提的是 vi编辑器存在两种模式即指令模式和输入模式。进入vi编辑器后默认进入指令模式。 
以下命令可帮助您在指令模式下移动光标： 
 
移动 
 
h 
    在当前行往左移动一个字符 
j 
    向下移动到下一行 
k 
    向上移动到上一行 
l 
    在当前行往右移动一个字符 
w 
    移动到当前行下一个字 
e 
    移动到当前行下一个字的结束处 
b 
    移动到当前行上一个字的开始处 
Ctrl-f 
    向前滚动一页 
Ctrl-b 
    向后滚动一页 
 
如果在这些命令之前键入数字，则命令将执行该数字表示的次数。该数字称为重复次数 或者就称为计数。例如，5h 将向左移动 5 个字符。许多 vi 命令都可以使用重复计数。 
 
从指令模式进入输入模式： 
新增 (append) 
 
a ：从光标所在位置後面开始新增资料，光标後的资料随新增资料向後移动。 
 
A： 从光标所在列最後面的地方开始新增资料。 
 
插入 (insert) 
 
i： 从光标所在位置前面开始插入资料，光标後的资料随新增资料向後移动。 
 
I ：从光标所在列的第一个非空白字元前面开始插入资料。 
 
开始 (open) 
 
o ：在光标所在列下新增一列并进入输入模式。 
 
O: 在光标所在列上方新增一列并进入输入模式。  
这样便可以编辑您所要更改的只读文档。 
删除：用delete键即可。 
从输入模式转入指令模式 
用esc键即可。 
退出保存： 
在指令模式下 
注意打冒号 
:q 结束编辑(quit) 
:q! 不存档而要放弃编辑过的文件。 
:w 保存文件(write)其後可加所要存档的档名。 
:wq 即存档後离开。 
zz 功能与 :wq 相同。 
:x 与:wq相同 
 
这样便可以轻松的在Liunx下更改只读文件了。 