一、解析Linux应用软件安装包 
   通常Linux应用软件的安装包有三种： 

   1） tar包，如software-1.2.3-1.tar.gz。它是使用UNIX系统的打包工具tar打包的。 

   2） rpm包，如software-1.2.3-1.i386.rpm。它是Redhat Linux提供的一种包封装格式。 

   3） dpkg包，如software-1.2.3-1.deb。它是Debain Linux提供的一种包封装格式。 

   而且，大多数Linux应用软件包的命名也有一定的规律，它遵循： 

   名称-版本-修正版-类型 

   例如： 

   1）software-1.2.3-1.tar.gz 意味着： 

   软件名称：software 

   版本号：1.2.3 

   修正版本：1 

   类型：tar.gz，说明是一个tar包。 

   2）sfotware-1.2.3-1.i386.rpm 

   软件名称：software 

   版本号：1.2.3 

   修正版本：1 

   可用平台：i386，适用于Intel 80x86平台。 

   类型：rpm，说明是一个rpm包。 

   注：由于rpm格式的通常是已编译的程序，所以需指明平台。在后面会详细说明。 

   而software-1.2.3-1.deb就不用再说了吧！大家自己练习一下。 

二、了解包里的内容 
   一个Linux应用程序的软件包中可以包含两种不同的内容： 

   1）一种就是可执行文件，也就是解开包后就可以直接运行的。在Windows中所 有的软件包都是这种类型。安装完这个程序后，你就可以使用，但你看不到源程序。而且下载时要注意这个软件是否是你所使用的平台，否则将无法正常安装。 

   2）另一种则是源程序，也就解开包后，你还需要使用编译器将其编译成为可执行文件。这在Windows系统中是几乎没有的，因为Windows的思想是不开放源程序的。 

   通常，用tar打包的，都是源程序；而用rpm、dpkg打包的则常是可执行程序。一般来说，自己动手编译源程序能够更具灵活性，但也容易遇到各种问题和困难。而相对来说，下载那些可执行程序包，反而是更容易完成软件的安装，当然那样灵活性就差多了。所以一般一个软件总会提供多种打包格式的安装程序的。你可以根据自己的情况来选择。 

三、搞定使用tar打包的应用软件 
   1. 安装： 

   整个安装过程可以分为以下几步： 

   1）取得应用软件：通过下载、购买光盘的方法获得； 

   2）解压缩文件：一般tar包，都会再做一次压缩，如gzip、bz2等，所以你需要先解压。如果是最常见的gz格式，则可以执行：“tar Cxvzf 软件包名”，就可以一步完成解压与解包工作。如果不是，则先用解压软件，再执行“tar Cxvf 解压后的tar包”进行解包； 

   3）阅读附带的INSTALL文件、README文件； 

   4）执行“./configure”命令为编译做好准备； 

   5）执行“make”命令进行软件编译； 

   6）执行“make install”完成安装； 

   7）执行“make clean”删除安装时产生的临时文件。 

   好了，到此大功告成。我们就可以运行应用程序了。但这时，有的读者就会问，我怎么执行呢？这也是一个Linux特色的问题。其实，一般来说，Linux的应用软件的可执行文件会存放在/usr/local/bin目录下！不过这并不是“放四海皆准”的真理，最可靠的还是看这个软件的INSTALL和README文件，一般都会有说明。 

   2. 卸载： 

   通常软件的开发者很少考虑到如何卸载自己的软件，而tar又仅是完成打包的工作，所以并没有提供良好的卸载方法。 

   那么是不是说就不能够卸载呢！其实也不是，有两个软件能够解决这个问题，那就是Kinstall和Kife，它们是tar包安装、卸载的黄金搭档。它们的使用方法，笔者会另行文介绍。在此就不加赘述了。 

四、搞定使用rpm打包的应用软件 
   rpm可谓是Redhat公司的一大贡献，它使Linux的软件安装工作变得更加简单容易。 

   1. 安装： 

   我只需简单的一句话，就可以说完。执行： 

   rpm Civh rpm软件包名 

   更高级的，请见下表： 

   rpm参数      参 数 说 明 
    -i         安装软件 
    -t      测试安装，不是真的安装 
    -p        显示安装进度 
    -f        忽略任何错误 
    -U         升级安装 
    -v      检测套件是否正确安装 

   这些参数可以同时采用。更多的内容可以参考RPM的命令帮助。 

   2. 卸载： 

   我同样只需简单的一句话，就可以说完。执行： 

   rpm Ce 软件名 

   不过要注意的是，后面使用的是软件名，而不是软件包名。例如，要安装software-1.2.3-1.i386.rpm这个包时，应执行： 

   rpm Civh software-1.2.3-1.i386.rpm 

   而当卸载时，则应执行： 

   rpm Ce software。 

   另外，在Linux中还提供了象GnoRPM、kpackage等图形化的RPM工具，使得整个过程会更加简单。这些软件的具体应用，笔者会另行文介绍。 

五、搞定使用deb打包的应用程序 
   这是Debian Linux提供的一个包管理器，它与RPM十分类似。但由于RPM出现得更早，所以在各种版本的Linux都常见到。而debian的包管理器dpkg则只出现在Debina Linux中，其它Linux版本一般都没有。我们在此就简单地说明一下： 

   1. 安装 

   dpkg Ci deb软件包名 

   如：dpkg Ci software-1.2.3-1.deb 

   2. 卸载 

   dpkg Ce 软件名 

   如：dpkg Ce software


Linux下安装软件的几种方法

博客分类： linux 安装软件
 
软件安装卸载，分几种情况： 

1：RPM包，这种软件包就像windows的EXE安装文件一样，各种文件已经编译好，并打了包，哪个文件该放到哪个文件夹，都指定好了，安装非常方便，在图形界面里你只需要双击就能自动安装。 

==如何卸载: 
1、打开一个SHELL终端 
2、因为Linux下的软件名都包括版本号，所以卸载前最好先确定这个软件的完整名称。 
查找RPM包软件：rpm -qa ×××* 
注意：×××指软件名称开头的几个字母，不要求写全，但别错，*就是通配符号“*”，即星号，如你想查找机子里安装的REALPLAYER软件，可以输入：rpm -qa realplay* 
3、找到软件后，显示出来的是软件完整名称，如firefox-1.0.1-1.3.2 
执行卸载命令：rpm -e firefox-1.0.1-1.3.2 

===安装目录，执行命令查找：rpm -ql firefox-1.0.1-1.3.2 

===参考文章：http://blog.chinaunix.net/article.p...178&blogId=1438 


2：tar.gz（bz或bz2等）结尾的源代码包，这种软件包里面都是源程序，没有编译过，需要编译后才能安装，安装方法为: 

1、打开一个SHELL，即终端 
2、用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 
3、根据压缩包类型解压缩文件(*代表压缩包名称) 
tar -zxvf ****.tar.gz         -z 使用gzip 压缩格式解压命令 tgz是tag.gz的缩写。。。另外linux判断文件格式不是靠后缀
tar -jxvf ****.tar.bz(或bz2)  -j 使用bz 压缩格式解压命令 
4、用CD命令进入解压缩后的目录 
5、输入编译文件命令：./configure（有的压缩包已经编译过，这一步可以省去） 
6、然后是命令：make 
7、再是安装文件命令：make install 
8、安装完毕 

===如何卸载： 
1、打开一个SHELL，即终端 
2、用CD 命令进入编译后的软件目录，即安装时的目录 
3、执行反安装命令：make uninstall 

====安装目录：注意make install命令过程中的安装目录，或者阅读安装目录里面的readme文件，当然最好的办法是在安装的过程中指定安装目录，即在./configure命令后面加参数--prefix=/**， 
如：./configure --prefix=/usr/local/aaaa，即把软件装在/usr/local/路径的aaaa这个目录里。一般的软件的默认安装目录在/usr/local或者/opt里，可以到那里去找找 


3：以bin结尾的安装包，这种包类似于RPM包，安装也比较简单 
1、打开一个SHELL，即终端 
2、用CD 命令进入源代码压缩包所在的目录 
3、给文件加上可执行属性：chmod +x ******.bin（中间是字母x，小写） 
3、执行命令：./******.bin(realplayer for Linux就是这样的安装包) 
===如何卸载：把安装时中选择的安装目录删除就OK 
===执行安装过程中可以指定，类似于windows下安装。 

2、安装完软件后如何执行。 安装完软件后可以有好多种方法执行软件： 
A、有些软件安装后会自动在应用程序列表里加上快捷键，和windows一样，到那里找就行了。 
B、如果在应用程序列表里找不到的话，可以直接在/开始/运行命令里输入命令：启动命令一般就是软件名，如firefox，realplay，xmms等 
C、也可以打开一个shell终端，输入软件名，和在“运行命令”里一样。如果不知道命令全程的话，可以输入开头的字母，然后按tab键查找，系统会自动显示以输入字母开头的所有命令/ 
D、你也可以直接到安装目录下运行启动文件，Linux下的可执行图标和shell终端图标很像 
E、到/usr/bin目录里找安装的软件启动文件执行命令。Linux系统把所有可执行的文件命令在/usr/bin目录里都作了启动连接，你可以去那个目录寻找你安装的文件的启动命令，双击启动 


***.run文件的安装:
chmod +x  ***.run
./***.run
卸载：
1、sh ***.run --uninstall
2、找到uninstall文件：locate virtualbox | grep uninstall 
./uninstall


make clean与make distclean的区别
make clean仅仅是清除之前编译的可执行文件及配置文件。 
而make distclean要清除所有生成的文件。

Makefile

在符合GNU Makefiel惯例的Makefile中，包含了一些基本的预先定义的操作：

make

根据Makefile编译源代码，连接，生成目标文件，可执行文件。

make clean

清除上次的make命令所产生的object文件（后缀为“.o”的文件）及可执行文件。

make install

将编译成功的可执行文件安装到系统目录中，一般为/usr/local/bin目录。

make dist

产生发布软件包文件（即distribution package）。这个命令将会将可执行文件及相关文件打包成一个tar.gz压缩的文件用来作为发布软件的软件包。

它会在当前目录下生成一个名字类似“PACKAGE-VERSION.tar.gz”的文件。PACKAGE和VERSION，是我们在configure.in中定义的AM_INIT_AUTOMAKE(PACKAGE, VERSION)。

make distcheck

生成发布软件包并对其进行测试检查，以确定发布包的正确性。这个操作将自动把压缩包文件解开，然后执行configure命令，并且执行make，来确认编译不出现错误，最后提示你软件包已经准备好，可以发布了。

make distclean类似make clean，但同时也将configure生成的文件全部删除掉，包括Makefile